Mhoroi, ndiri Serzen Patel.
Muvhidhiyo iyi, tichave tichiratidza
iwe sei kushandisa binocular indirect
Ophthalmoscope kana BIO.
Kunyanya kushandiswa kweBIO kuita ongororo ye fundus.
Zvinobvumira
mushandisi kuona yakakura stereoscopic ndima yekuona kana 3D maonero e
seri kweziso.
Kana scleral indentation ichishandiswa, iwe unogona zvakare kuwana nekukurumidza uye ane simba maonero e
kure kure
ye retina.
Izvi zvakakosha kune varwere vanogunun'una nezvekupenya kana kubhururuka vanogona
vakagadzira retinal misodzi pamwe chete nevacheche vasati vasvika pakutonga danho retinopathy
kana kuti prematurity.
Chimwe chikomborero chikuru cheBIO ndechokuti inobvumira maonero akanaka e
iyo retina kunyangwe nekukurumidza
opacity senge corneal scarring, cataract kana kunyange ropa mu vitreous.
Iyo zvakare inofamba uye iri nyore kutakura.
Saka inogona kushandiswa kuongorora varwere vasina kufamba zvakanaka sevarwere vari
wiricheya yakasungwa kana kusungwa mubhedha.
Kune varwere vashoma vanobatira pamwe sevacheche nevana vadiki, kazhinji unogona kuwana
pfungwa yakanaka yekuseri kweziso kana iine hutano kana kwete nekuona kwenguva pfupi.
Place the
BIO mumusoro mako ichiita shuwa kuti yakasununguka uye yakachengeteka kuti zviite
kwete kufamba kana uri
kuongorora.
Unogona kutiona tichigadzirisa pano.
Batidza mwenje uye tarisa kuti danda rinoenderana nerako rekuona.
Saka uri
unokwanisa kuona chigunwe chako chimwechete pakureba kweruoko uye chiri pakati
yemunda weziso rimwe nerimwe
yemaonero.
Gadzirisa kupenya kuti kuenderane nebvunzo
wave kuda kuita.
Muvacheche, zviri nani kutanga nepasi
kuvhenekera, wobva wawedzera zvishoma nezvishoma kusvika iwe waona zvakakwana zvakadzama
pasina kukonzera kukanganisa kumwana.
Muvakuru tangai nesvikiro
kupenya uye saizi yemavara.
Iwe unofanirwa kushandisa lens inopenya kuti uone
vanopa mari neBIO.
Kune akasiyana masimba emalenzi
nevanonyanya kushandiswa, vanachiremba makumi maviri, makumi maviri nemasere kana makumi matatu.
Malenzi akasiyana anogadzira akasiyana minda yekuona uye nekudaro akasiyana
madhigirii ekukudza sezvinoratidzwa pano.
Sezvakaita chero kuongororwa kwemurwere,
ive nechokwadi chekuti wageza maoko ako uye wakapfeka PPE yakakodzera.
Tsanangurira murwere kuti uchava
kuongorora kumashure kweziso uye kuti chiedza chakajeka chingave chisina kugadzikana.
Iva nechokwadi chokuti vari
ndinofara kuenderera mberi nekupindura chero mibvunzo yavangave nayo.
Dzvanya vadzidzi vemurwere kuti vagone
a full funders view.
A topical anesthetic inogona kushandiswawo kuona kuti murwere akasununguka
panguva yekuongororwa.
Murwere anofanira kuongororwa achireva nhema
supine kana pachigaro chakarembera.
Kuongorora mwana kungava kwakaoma uye unofanira
funga kushandisa sucrose yekare isati yaongororwa, kuputira mwana, kuisa
madonhwe ekutindivadza munharaunda kana kushandisa speculum kufambisa kuongororwa kwakakwana.
Kana murwere adhirowewa, imba yacho inofanira kuvhenekerwa zvishoma kuti iwedzere kusiyanisa.
Kuvhidhiyo iyi tinenge tichichengeta mwenje.
Iwe unofanirwa kuongorora murwere mune a
zvakatipoteredza kubvumira kuongorora kwakagadzikana.
Mira pamusoro we
murwere, gadzirisa mubhedha kana chigaro kureba kuti uve nechokwadi chekuti iwe nemurwere muri
comfortable.
Rongedza mwenje wakananga kuziso remurwere uye ongorora
red reflex.
Wobva washandisa lenzi inokonesa kuunza danda rekumashure.
Iwe
unogona kusunga zvinyoronyoro ruoko rwako pahuma yemurwere kuitira kugadzikana.
Iva nechokwadi chokuti
ziso remurwere rinoenderana nemwenje wako sosi uye inopenya lens.
Uchava nazvo
kufambisa lenzi kuunza vanopa mari mukutarisisa.
Zvinoda kudzidzira kuchengetedza vanobhadhara mari
uye kuve wakasununguka kutsvaga chinhambwe chekushanda chelenzi.
Unofanira kuzviziva
lenzi dzakasiyana uye varwere vachange vaine madaro akasiyana ekushanda.
Zvakakosha kuva ne
BIO condensing lens uye nzvimbo ye retina kuti iongororwe zvese zvakaenderana.
Kana iwe ukaona mimvuri pa
kumucheto kwemaonero ako, zvinogona kureva kuti imwe yeiyi haina kurongeka zvisizvo.
Kuti udzivise kupenya kusingadiwe,
unogona kuedza kurereka lenzi sezvo izvi zvingabatsira kubvisa izvi.
Hunza danda rekumashure kuti rionekwe.
Iwe unofanirwa kuongorora optic disc uye iyo
macular.
Gadzirisa kupenya maererano nemhando yekuona uye kunyaradza kwemurwere.
Pakuongororwa kwekutanga chiedza chinopenya zvikuru kumurwere uye izvi
ichagadzikana kana retina yabvongodzwa muma quadrants mana.
Kuti uone peripheral retina, shandura kushushikana nekukumbira murwere kuti aite
tarisa kudivi renzvimbo inofanirwa kuongororwa.
Unogona kufamba-famba pamubhedha uye
tarisisa muviri wako kuti uone peripheral fundus.
Kuona mukuru neakaderera
fundus, unogona kuwana zviri nyore kumira parutivi rwemurwere se
nokukurumidza pano.
Zvakare, hunyanzvi uhu hunoda kudzidzira.
Unogona kuwana kuti unoramba uchirasikirwa newako
maonero.
Izvi zvingangoitika nekuda kwekurongeka kusiri iko kweBIO condensing lens uye
iyo peripheral fundus.
Kana izvi zvikaitika, edza kugadzirisa kona yekuongorora
uye ona kuti uri mumutsara nemazvo.
Iwe unofanirwa kuongorora ese maquadrants e fundus.
Unofanira kunzwa wakasununguka kufamba-famba pamubhedha
uye kurereka muviri wako kubatsira kuona kwako.
Ungangoda kuchengeta ziso rakavhurika
kuchengetedza maonero ako neminwe yako.
Kana murwere achinetseka kuchengetedza kutungamira kwavo kwekutarisa,
iwe unogona kushandisa chinangwa chekugadzirisa
sechigunwe chemurwere kana kuti chigunwe chikuru sezvaratidzwa pano.
Nekunonoka indentation, iyo BIO inogona kubvumira kuona
kure kure kweretina.
Iyi nzira inounza anterior retina mukuona.
Zvinogona kubatsira kuona aurisorata
uye tsvaga peripheral retinal pathology,
senge anterior retinal misodzi,
izvo zvingadai zvisina kuoneka pakuongorora nguva dzose.
Iwe uchada madonhwe eanesthetic akakodzera
nechiridzwa chinopinza.
Iwe unofanirwa kunyevera murwere kuti izvi zvingave zvisina kugadzikana.
Kuita skeletal indentation,
isa murwere sepakutanga.
Iwe unogona kupinza zvakananga pane sclera kana pamusoro pemaziso.
Kumbira murwere kuti atarise kune imwe nzvimbo kuti aongororwe, bvumira
indenter kuzorora
tangentially ichipokana nenzvimbo ichaiswa mukati, zvino kumbira murwere kuti atarise kunzvimbo
kuongororwa uye kuita dzvinyiriro yakapfava.
Uyu muenzaniso unoratidza kuongororwa kwepamusoro retina iri kuongororwa.
Murwere anokumbirwa kutarisa pasi kutsoka dzavo.
Iyo indenter inozoiswa paziso repamusoro uye yakakungurutswa.
Ipapo murwere anokumbirwa kutarisa kumusoro.
kumanikidzwa kunyoro kunodiwa.
Uku ndiko kuongorora kwakasimba uye
indetor inofambiswa kuti itarise peripheral retina.
Iwe unofanirwa kutenda murwere uye kuvapa nguva yakakwana yekupora kubva kune
kuongororwa vasati vatumira.
Nyora zvawawana uye zivisa murwere
yemhedziso yako kana zvakakodzera.
Izvi zvinopedzisa BIO fundus bvunzo.
Hunyanzvi hunoshanda hunonetsa asi nekudzidzira unokudziridza tsandanyama
ndangariro kuti ikubatsire kuchengetedza maonero akajeka e fundus.
Tinovimba wakawana vhidhiyo iyi inobatsira, ndinokutendai zvikuru nekuona.